VÉSZHELYZET PITTSBURGHBEN
Baleset a csúszdaparkban.
Két sérült érkezik.
TIZEDIK ÓRA
DÉLUTÁN 4 ÓRÁTÓL 5-IG
- Öt perc.
- Akkor ideje felpörögni.
Szólok, hogy készítsék elő a traumát.
Töltsd fel a kocsikat!
Te vidd el a friss recepteket!
Jó móka lesz.
Milyen móka?
Összedőlt vízi parki csúszda.
Ketten megsérültek.
Nem tudjuk, mennyire.
- Be tudok szállni...
- Ogilvie!
Húzz védőköpenyt, kesztyűt, szemüveget,
és menj a tetőre! Az első beteget vedd át!
Két helikopter jön. Hozz még pár embert!
- Mit tudunk a sérülésekről?
- Összedőlt csúszda, bármi lehet.
Megemelhetem a morfinadagot
a fájdalom miatt,
de az lelassítja a légzését.
Elálmosodhat tőle.
Elveszítheti az eszméletét,
és előfordulhat, hogy leáll a légzése.
Mindjárt jövök.
Minden okés?
Igen. Bocsi.
Tudom, hogy nehéz végignézni a halálukat,
de orvosként meg kell húznunk
az érzelmi határokat.
Ez nem rólunk szól, hanem róluk.
Olyan nyugodt. Én csak...
Jó ideje készülhet már erre.
Csak a fiaiért viseli ilyen méltósággal.
A szeretet ajándéka.
Szemétnek érzem magam.
Több időt akarnak az anyjukkal,
én meg kevesebbet a sajátommal.
Ne legyen bűntudatod!
Lehetsz hálás és kedves is a távolból.
Beszélj vele!
Mondd el, mit szeretnél! Megérti.
Azt kétlem.
Adj neki egy esélyt!
Lehet, hogy meglepődsz.
Hé, két madárka tart felénk. Segítsek?
Ezt mondják.
Santos, trauma érkezik. Vegyél köpenyt!
Segítesz dr. Langdonnak.
Bassza meg!
Jézusom, ezek már mohát növesztenek!
Gyerünk, emberek!
Olive! Tégy meg valamit!
- Vidd ezeket a laborba!
- Máris.
Érkeztek laboreredmények.
Tedd be őket a kartonokba!
Sürgősségi. Hallgatom, központ.
- Gyakran vannak kibertámadások?
- Ne tudd meg!
Az oroszok hibája.
Dr. Mohan. Az anyukád az.
Eléggé zaklatott,
azt mondja, beszélni akar veled.
Mondd, hogy nem érek rá!
Hogy megy a műszak?
Már eddig is elég húzós volt.
Dolgoztam már sürgősségin, Vermontban.
Volt közlekedési baleset,
túladagolás, infarktus,
de ez a hely,
ez könyörtelen.
Ne felejtsd, ünnep van.
Ez nem a normál helyzet.
Szerintem mást értünk „normális” alatt.
Nem való mindenkinek.
Szerintem ez senkinek sem való.
Itt a lába.
Jézusom!
Több futár kell.
Be lehetne zárni a boltot.
Ott mindig van pár önkéntes.
Ja, a legtöbb járókeretes.
A koldus nem válogat.
Hozd őket!
Előbb elszívok egy cigit.
Nincs idő. Nikotinrágó, ez majd segít.
Ti kelten menjetek triázsra segíteni!
Megtelt a váró, kilóg a sor az ajtón.
Oké, menjünk!
Várj, Mohan!
Ezt írd alá!
Nikotintapasz, 21 milligramm. Kinek lesz?
Monicának. Ez a rágó szar,
nem bírja ki a műszakot,
nekem meg szükségem van rá.
Kösz.
Dr. Abbott még itt van?
Még alszik pár órát
az éjszakai műszak előtt.
Basszus! Kéne az ajánlólevél.
Reméltem, hogy ír nekem egyet,
hogy októberben
jelentkezhessek gyakorlatra.
Melyikre?
Akármelyikre.
- Azok nem teltek már rég be?
- Ne is mondd!
A bíróság irgalmára bízom magam,
majd könyörgök nekik.
Lőjetek le! Az kellemesebb lenne.
Dana, ezt nem tudom elolvasni.
Azt írja...
1000 mg paracetamol szájon át,
4 mg ondansetron a nyelv alá
és tiszta folyadékok.
Komolyan? Ez mind benne van?
Ha nincs benne emoji,
már olvasni sem tudtok.
Mi a helyzet?
Három méter magasból fémkerítésre esett.
Térd alatt, jó életjelek.
Nagyon fáj! Úristen!
- Mit kapott?
- 50 fentanilt, majd még 25-öt.
- Nincs allergia.
- Ezt hova tegyem?
Egyelőre fogd!
Háromra.
Egy, kettő, három.
Whitaker, E-FAST.
Donny, állapotfelmérés.
A pupillák egyformák, reagálnak.
- Mi a neve?
- Nagyon fáj a lábam.
Eltört?
Nem egészen így mondanám.
Készítünk röntgent, hogy ellenőrizzük.
Tedd azt az ágyra, és nagyon gyorsan
fogd be a szádat!
Mindkét oldalon jó a tüdőcsúszás.
A légút szabad, kétoldali légzési hangok.
Kérem, nagyon fáj!
Vérnyomás 100/60, pulzus 118,
véroxigén 98.
- Fáj a hasa?
- Nem, seggfej, a lábam fáj!
- Nem marad nyugton.
- Adjunk ketamint?
Igen, így nem tudjuk megvizsgálni.
Hé, Ogilvie!
Vegyél mély levegőt!
- Jó, oké.
- Mivel folytatjuk?
Miután szedáljuk,
befejezzük az E-FAST-ot, natív röntgen,
- hátvizsgálat, CT.
- Ha kimegy a ketamin?
Igaz. CT előtt
idegblokádot kell csinálnunk,
hogy térd alatt érzéstelenítsük.
- Mehet a CT!
- Jön a ketamin.
Mi a helyzet?
42 éves férfi, 6 méteres esés,
mellkasi és kézsérülés.
Hol van a fiam? A fiam...
Pulzus gyors, véroxigén 98.
Vérnyomás 122/84.
Teljestest-CT-t kérünk. Nálad?
Leszakadt láb,
már hívtam az ortopédiát,
hátha visszaültethető.
- Derek, mi fáj?
- A mellkasom és az ujjam.
Hol van a fiam?
- Beütötte a fejét?
- Szerintem nem.
Meg kell találnom a fiamat.
Megkeressük, de előbb önt kell ellátnunk.
Tiszta szívburok, nem látható folyadék.
Mozgassa a végtagjait!
- Jó, fáj a nyaka?
- Nem.
A lép rendben.
A mellkassal kezdjük, az fáj.
- A fülnél nincs ömleny.
- Jó tüdőcsúszás.
Ott nézd, ahol panasza van!
A jobb oldalon minimális.
Zacknek hívják. Hétéves.
- Légmell?
- Hozzak mellkascsövet?
Még ne! Nézd meg hátulról és oldalról,
hogy van-e folyadék!
Traumás légmell. Mellkascső kell.
Nem biztos. Hemodinamikailag stabil.
Oké, van ott valami folyadék?
Nehéz megítélni.
Szapora szívverés.
Ez légmell, mellkasi cső kell.
Vérnyomás és véroxigén rendben.
Várhatunk a CT-re. Ha kicsi, rendeződhet.
- Megfigyeljük.
- Egyetértek.
Jelenleg stabil. Várjuk meg a CT-t!
Mellkasi, hasi és medence-CT-t kérek,
meg balkézröntgent.
- Súlyos kézsérülés.
- Ne arra figyelj!
Igaza van. Fordítsuk oldalra!
Adjunk még 4 mg morfint!
Add be!
Tarts ki, Derek! Megoldjuk.
Kopj már le rólam!
- A pasid?
- Jó lenne! Az anyám.
Nem hiszem el,
hogy folyamatosan jönnek az üzenetek.
Hé! Meddig kell még itt várnom?
Eltört a lábam.
Mindjárt jön valaki, uram.
Használhatom már a mosdót? Ki kéne mennem.
Nem tudom. Nem én vagyok az orvosa.
- Oda van írva, hogy orvos.
- Igen, de nem én kezelem önt.
Menjen vissza, és várjon egy nővérre!
Eddig ott voltam.
Elnézést!
- Ön kezeli az anyámat?
- Nem.
Üljön le! Ma sokat kell várni.
Helen Torres, fáradjon ide!
Helen Torres?
Köszönöm.
Dr. Mohan vagyok, ő Kwon hallgató.
Helen.
Mióta duzzadt a lába, Helen?
A héten egyre rosszabb lett.
Dr. Mohan, anyukád megint hívott.
- Hívd vissza...
- Most nem.
Beteggel vagyok.
Elnézést!
Elesett, vagy beütötte a lábát?
Nem.
Volt korábban trombózisa?
- Jól van?
- Tessék?
Nem akar leülni?
Nem, jól vagyok.
- Nem úgy nézel ki.
- Mi?
Nem. Csak...
Nagyon meleg van itt, és...
- És...
- Le kéne ülnöd.
Jól vagyok.
Csak egy kis levegő kell.
Egy pillanat.
Maga orvos?
Bocsánat, ez elfertőződött?
Hat órája vagyok itt,
és folyton mást hívnak be.
Csak nézzen meg, mandulagyulladás-e!
Menjenek arrébb! Elnézést.
Ülj bele!
Nem, jól vagyok.
- Nincs bajom.
- Ülj le a kurva székbe!
Elnézést, asszonyom, elnézést!
Utat kérünk! El az útból!
Lecsúsztunk a csúszdán,
és hirtelen leszakadt az alja.
Megfogtam Zack karját,
próbáltam kapaszkodni,
de megcsúszott a kezem,
és beakadt a gyűrű.
Tépte az ujjam, és...
elvesztettem.
Felmérjük a sérülést,
és érzéstelenítjük az ujját.
Levághatják, az sem érdekel.
Meg kell találnom Zacket.
- Érez itt valamit?
- Igen, fáj.
- És itt?
- Ott is fáj.
Lemaradtál a műsorról.
Én vagyok a műsor, te csak a felvezetés.
Ennyire hiányoztam?
Mr. Fosternek
súlyosan megsérült a gyűrűsujja.
Légmellgyanúval CT-re várunk.
Üdvözlöm! Dr. Garda vagyok.
Kell a gyűrűvágó.
Ezért fizetik agyon a sebészeket.
Lehetséges hajlítóín-sérülés.
Próbálja behajlítani az ujját!
Mehet az idegblokád.
Egy kis tűszúrást érez majd.
Melyik inat vizsgáltuk, dr. Santos?
Komolyan? Ez dedós kérdés.
Oktatókórház vagyunk, érdemes ismételni.
A flexor digitorum superficialis ép,
a középső ujjpercen tapad.
- Helyes.
- Hű, kösz...
Nincs jele feszülésnek.
Mármint feszülő légmellnek.
Várjuk a CT-t. A szomszédban leszek.
Langdon, Mel testvére téged keres.
Nagyon kellene neki egy szoba.
- A CT készen áll.
- Mondd Beccának, hogy megyek!
Mr. Foster elvesztette a fiát,
Zacket a csúszdaparkban.
- Felhívjunk valakit?
- A nejemet, Angelát.
Dr. Santos, kísérd el Mr. Fostert CT-re!
Segítsetek! Jönne valaki?
- Mi a franc történt?
- Azt hiszem, infarktusom van.
Alig kapok levegőt, szorít a mellkasom.
Azonnal kell egy EKG.
Perlah, légyszi, segíts!
Oké, máris.
A CT negatív.
Miért vesszük le a szorítót?
Hogy visszaadjuk a csonknak a vérellátást.
Csak két apró ér.
Nyolcas öltéssel könnyen megoldható.
- Park.
- Park, a Cápa, ortopéd sebész.
Ez kedvező amputáció?
Tiszta vágás.
Gyakorlatilag guillotine-szerű.
Röntgen?
Nem túl rossz.
Lekötünk pár arteriolát.
Nem vagyok vak.
- Hol az amputált lábszár?
- Zsákban jéggel.
Fiziológiás sóoldat a belső zsákban,
jeges víz a külsőben.
A jég nem ér közvetlenül a bőrhöz.
Sokat dolgoztunk az előkészítés...
Meg kell néznie.
Hívd Robbyt!
- Antibiotikum?
- Cefazolin és gentamicin.
A mellkas-has-medence
területet átvizsgáltuk.
Tiszta seb, nincs zúzódás.
Gyors volt a szállítás.
Mehet a replantáció. Lefoglalok egy műtőt.
Öblítsétek át 3 literrel!
- Három liter...
- Sós oldattal, zseni.
Kösz, Cápa.
Tudtam, hogy mire gondol.
Dr. Robby, szükség van rád.
Lehet, hogy dr. Mohannek infarktusa van.
Mi?
Az EKG normális.
- Biztos?
- Nézd meg!
Lehetsz másodvélemény.
- Mi történt?
- Semmi baj, jól vagyok.
- Nem úgy nézel ki.
- Mint a mosott szar.
- Úgy is érzem magam.
- Mi történt?
Nem tudom.
Egyszer csak nagyon melegem lett,
és nehezen kaptam levegőt.
Kérjünk azért egy labort!
Lehetsz terhes?
Erre nem biztos,
hogy szeretnék válaszolni.
Nem.
Elég szaporán vert a szíve.
- Ettél ma már?
- Igen.
- Eleget ittál?
- Rengeteget.
Mindent jól csinálok,
csak minden elcseszett körülöttem.
Anyukám költözik, újra meg újra hívogat,
én meg kapkodok,
hogy találjak munkát jövőre.
Mindent megterveztem,
és most minden felborult!
Várjunk csak!
Ez egy pánikroham az anyukád miatt?
- Mi? Nem.
- Jézusom!
Haza akarsz menni? Menj haza!
- Jól vagyok.
- Nem kell a felelősség.
Menj haza! És pár perce még
káosz volt a sürgősségin,
szóval tessék dolgozni!
Bocs, hogy ilyen sokáig tartott, Becca.
Azt mondták, pár percen belül jössz,
de ez már biztosan több volt.
Igazad van. Elnézést.
- Hoztam pár italt.
- Oké.
Van itt almalé,
áfonyalé, narancslé és Pittsburgh legjava.
- Az micsoda?
- Víz.
- Narancslevet kérek.
- Jó.
Jól van.
Oké.
Figyelj, kétféle tablettát adok neked.
Az első egy antibiotikum,
ami megszünteti a fertőzést.
A második csökkenti az égést.
Mindkettőt három napig kell szedned,
és sok vizet kell innod.
- Mindent leírok.
- Utálom a tablettákat.
Össze tudnád törni,
és belekeverni a narancslébe?
Hát persze.
Oké.
Mel nagyon aggódni fog, ha elmondod neki.
Semmi bajod nem lesz.
De a te döntésed, hogy elmondod-e neki,
mi van veled, nem az enyém.
Szóval te nem mondod el Melnek?
Nem lehet. Csak akkor, ha te,
mint a betegem, felkérsz erre.
Tudod, mikor végez Mel
a fontos megbeszélésével?
Hamarosan.
Dr. Langdon,
kellenél a kettesbe. Szia!
Mennem kell. Pár...
Ne mondd, hogy „pár perc”,
csak ha tényleg annyi lesz.
Én? Soha.
Szeretném, ha szépen
viselkednétek egymással.
Én kedves vagyok, de Shane néha bunkó.
Ő a testvéred.
Szeret téged.
Ne menj el!
Én sem akarok.
De ez nem rajtam múlik.
Hé!
Mindig lesz köztünk egy kapocs.
Bármi is történjék.
Láthatatlan fonál.
Szia!
Nem mész be anyuhoz?
A rák szívás.
Igen. Az biztos.
- Ez nem igazság.
- Igen, tudom.
Nem akarok bemenni.
Senki sem kényszerít rá.
Régen nem így nézett ki.
Megértelek.
De ha nem mész be elköszönni,
és nem mondod, hogy szereted,
lehet, hogy nagyon sokáig bánod majd.
Te döntesz.
Dextrózos sóoldat káliummal,
125 ml/óra sebességgel.
A leggyakoribb oka
a replantáció kudarcának a fertőzés.
Mit csinálunk, Whitaker?
Öblítjük, amíg a műtő nem szól.
Jól van dr. Mohan?
Igen, koncentrálj.
Hol vagyok?
Múlik a ketamin.
Nem érzem a lábam.
Dr. Robinavitch vagyok.
Kórházban van. Idegblokádot adtunk,
hogy ne érezzen fájdalmat.
Miért?
Leszakadt a vízi csúszda,
és súlyos sérülés érte a lábát.
Mi a szar?
Az az én lábam?
Levágták a kibaszott lábamat?
A balesetben szakadt le a lába.
De a sebészek megpróbálják visszavarrni.
Ne!
- Ketamin kell.
- Tegyétek el!
Tudom, ez nem könnyű,
de muszáj rám figyelnie.
Engedélyeznie kell nekünk a műtétet.
- Miért?
- A műtétnek és az altatásnak
vannak kockázatai,
és nincs garancia... Emily?
Csak tegyék vissza... Csak tegyék vissza!
- Ez beleegyezés.
- Szedálhatjuk?
Ketamint és rokuróniumt.
Nyugodjon meg, nem lesz baj.
Intubáljuk a műtét előtt.
Nem lesz semmi baj.
- Befejezem a második vágást.
- Sikerült.
- Megmenthető?
- Az ujj vagy a gyűrű?
- A jegygyűrű.
- Igen.
Egy ékszerész össze tudja hegeszteni.
Állj!
Öblítsd le a gyűrű maradványait!
- Mit hagytam ki?
- Befejeztük az öblítést.
Úgy tűnik, nem veszített bőrt.
Kissé livid, talán nem életképes.
De a kézháton ép a bőr.
Több öblítést, aztán rögzítsük vissza!
Köszönöm.
25%-os a légmelle.
Az rossz?
Részleges tüdőösszeesés,
amit kezelni kell.
- Betehetek egy csövet.
- Arra nincs szüksége.
Akkor mit akarsz, pigtailkatétert?
ThoraVentre gondoltam.
- Mi? Miért?
- Nem rossz ötlet.
Nem kell fali szívás.
Ha ma meg tudják operálni,
holnap haza is mehet.
Sokat lehet tanulni a tapasztaltabbaktól.
Szívesen tanítom dr. Santost.
Köszönöm, dr. Langdon.
Janelle, vidd le a mintákat a laborba,
és gyere vissza minden eredménnyel!
Geoffrey, nézd meg, van-e friss CT-lelet,
és hozd el!
Pam, nézd meg,
ki viszi most a gyógyszerkiadást,
hozd el az átvételre kész gyógyszereket,
és nézd meg kell-e valamit odaküldeni.
Ezt negyedóránként ismételjétek!
Cipőket duplára kötni és sokat inni.
Ez nem sprint, hanem maraton.
Induljatok!
Oké, van hír a vízi csúszdás apuka fiáról?
Még nincs. Hívtam a nejét,
de hangpostára kapcsol.
A rendőrség szerint
volt haláleset. Egy felnőtt és egy gyerek.
Istenem!
Ki csinálta ezt a szart?
Nincs aláírás a rendeléseken,
és rossz rekeszben van.
Ki akarjátok nyírni a beteget?
- Majd én intézem.
- Kösz.
- Dana, ez a rágó egyszerűen...
- Bakker, tudom.
Azt mondták, ez sürgős.
Ragassz fel egyet, egy órán belül hat.
Szívesen.
Mi az?
A recept a tiéd.
A biztosítóm fedezi, az övé nem.
Ez biztosítási csalás?
Csukjanak le! Rám férne a szabadság.
Anya!
Annyira örülök, hogy látlak, és...
Garcia elmondta,
hogy mi volt a bélcsavarodással.
- Hibáztam.
- Belehalhatott volna.
Dokumentáció nélkül
nehéz kideríteni...
A káosz itt alapállapot,
még ha működnek is a gépek.
Oda kell figyelned,
és ellenőrizni mindent.
- Megoldom.
- De minek?
Itt lent „utcai” orvoslást tanulsz,
improvizációt.
„Jaj, hibáztam,
majd fent a tehetségesebbek kijavítják.”
Jobb vagy ennél.
Én is szeretlek.
Hát így is meg lehet beszélni valamit.
- Beszélj vele te!
- Melyikkel?
Őszintén? Mindkettővel.
Be tudsz hívni még pár orvost?
Persze. Mindenki imád
4-én dolgozni. Miért?
- Dr. Mohan kidőlt.
- Igen, láttam a csevejeteket.
Pihen, amíg a laborok visszajönnek.
Rendben lesz,
csak nem tudom, fejben ott van-e.
Oké, kapitány.
Kis szúró metszés 11-es pengével,
clavicularis vonalban, a 2. bordaközben.
Meg fog szúrni?
- Csak egy kifejezés.
- Maradj a felső szélénél!
- Van valami gond?
- Nem, minden jól halad.
Helyezd be a trokárt!
Tartsd hátra a füleket, és told előre,
amíg a piros membrán mozogni nem kezd!
Az jelzi, hogy a pleuraűrben vagy.
Vedd ki a trokárt!
Szuper.
Oké, ráköthetjük fali szívásra,
vagy használhatjuk a szelepet,
és leszívhatjuk a levegőt.
A hatalmas tapasztalatoddal, dr. Langdon,
szerintem te döntsd el.
Elkerülhetjük a fali szívást,
ha kézzel pumpálom.
- Hajrá, doki.
- Elég.
Az illemre és a szakmai hangnemre
jobban lehetne figyelni.
Szép munka, dr. Langdon.
Intézek egy műtőt Mr. Fosternek.
Hé, kicsit fel kell pörögnöd.
Kérhetek egy percet?
Dr. Mohan majdnem meghalt a kezeim közt.
A közelében sem volt. Kemény csaj.
Propános hős a négyesben.
Érkezett bármi hír
a műtőből Howard állapotát illetően?
- Még műtik.
- A részeg tűzijátékos kölyök?
Műtétre várakozik.
A gyámügy talált már
ideiglenes nevelőcsaládot
az ismeretlen babának?
Dolgoznak rajta.
Mire kikerül innen, már vezethet is.
Hülye vagy.
Ez most komoly?
Menj! Gyorsan, mielőtt meggondolom magam.
Figyelj, elszállították már
Louie holttestét?
Még a kegyeletiben van.
Jézus, csak úgy ott fekszik?
Igen. Lassan én magam
tolom le a hullaházba.
- Mi történt?
- Nyolcéves fiú,
a vízi parkból hoztuk,
leesett a csúszdáról.
Mennyit zuhant?
Két-két és fél métert. Egy fára esett.
Létrával kellett lehoznunk.
Súlyos nyaki trauma.
Ott érhette az ütés nagy része.
Nem tudtuk intubálni.
Véroxigén 80 körül,
vérnyomás 85/60, pulzus 50.
Oké. Egy, kettő, három.
- Gégetörés lehet.
- Oxigénhiány, lassú szívverés.
Biztosítani kell a légutakat.
Broselow-szalag, sürgősségi kocsi, szívás.
Úristen! Az ott Zack?
Hé, rám tudsz nézni?
Nem reagál. Fájdalomra kis mértékben.
- Úristen!
- A maga fia?
- Nem.
- Menjen a szobájába!
- A szalag szerint 25 kiló.
- Jesse!
5,5-ös tubust!
Oké, 30 rock, 50 ketamin.
- Bénítod?
- Igen.
- Krikotirotómiát csinálunk?
- Ahhoz túl fiatal.
- Tűvel?
- Úgy nem tudjuk lélegeztetni.
Véroxigén 78.
11-es szike, Kelly és gyermekbougie.
Megnézzük, és aztán vágunk.
Nem tudom megítélni.
Nincs mozgás, se levegőáramlás.
Nem látom a hangszalagokat.
Jobb krikoidnyomással?
Semmi.
Törölközőhengert a lapockák alá!
Pulzus 49. Leáll a keringése.
Ez a gyerek nem bír ki 60 másodpercet sem.
Sürgősségi metszés.
- Azt nem tudok.
- Én sem. Főnök?
Mutasd!
Fogd a légcsövet a hüvelyk-
és a középső ujjad közé!
Függőleges metszés
közvetlenül a légcső fölött.
Függőleges, nem vízszintes,
vagy átvágod a légcsövet,
megsértve a vénákat.
Ez rengeteg vér.
Már tapintás alapján megy.
Kétcentis bemetszés a légcsőporcokon át.
Ujj a légcsőbe.
Bougie a légútba.
Következő lépés, Whitaker?
Endotrachealis tubus a légcsőbe.
Előbb szívás. Sok vér van a légútban.
Oké, ballon!
Nézd a szén-dioxidot!
Véroxigén újra 80 körül.
Kétoldali légzési hangok.
A széndioxid 70, az őrülten magas.
Majd lemegy. Rögzítsd a tubust,
csillapítsd a vérzést!
Kérek még egy ampulla adrenalint.
Oké,
véroxigén 90 felett,
széndioxid 50 körüli, a pulzus nő.
Még egy utolsó lépés. Fehérneműcsere.
Hány ilyet csináltál?
- Csak ezt.
- Komolyan? És te?
Egyet sem.
Egy szimulációs laborban gyakoroltam.
- Itt mi volt?
- Csupa móka.
- Légcsőmetszés.
- Komolyan?
Gégetörés. Nem tudtuk lélegeztetni.
Bárddal estetek neki?
Majd a műtőben rendbe teszik a légcsövet.
Örömmel takarítanak majd.
Vagy megköszönik, hogy nem halt meg.
Még várunk a receptjére,
mert a gyógyszertár le van terhelve.
De azért örülök, hogy jól van.
„De.” Elég a „de”.
- De örülök, hogy jól van.
- Tudna gyorsítani a gyógyszereken?
Persze. De így is idő lesz,
mire dr. Mohan aláírja a távozását.
Addig feküdjön!
És mit csináljak?
Ezt ilyen alkalmakra tartogatja?
Azt hittem, ma nem lesz sok dolgom.
De...
hatalmasat tévedtem.
Köszönöm.
Miben segíthetek?
Egy barátom hívott be. Robbynak hívják.
- Azt mondta, hogy...
- Maga Duke.
Donnie?
Itt van Robby VIP-je.
Üdv, Donnie vagyok, szakápoló.
Robby már elrendelt
egy érzéstelenítő spray-t az orrlyukába.
Tessék? A torkom fáj, nem az orrom.
Oké, menjünk be egy szobába!
Ez volt a legszakszerűtlenebb
kihallgatás életemben.
Dr. Ellisszel nem voltak ilyen kemények.
Oké.
Nem ment olyan rosszul, mint hiszed.
Arra céloztak, hogy inkompetens vagyok.
Próbálnak megalapozni
egy magas megegyezési igényt.
Ez nem az emberekről szól.
Csak és kizárólag a pénzről.
De...
Nekem nincs sok pénzem.
Nem a te pénzedről van szó.
Biztosítási játszma.
A kórház fedezi.
Ez nem lesz hatással a karrieredre.
Szia! Hogy ment a meghallgatás?
- Nem láttad dr. Langdont?
- Nem. Miért?
- Szia, hogy van Becca?
- Semmi baja.
Igen? Bemegyek hozzá.
Hogy sikerült a meghallgatásod?
Mi van Beccával? Mi a baja?
Nem mondhatom el.
- Miért?
- Ez a szabály.
Most komolyan?
Ha tudni akarod,
kérdezd meg tőle te!
Hurrá! Túlélted a meghallgatást.
Üdvözöllek újra a pokolban.
Ez meg mi?
Szívesen, hogy vittem a betegeidet.
Visszaadom őket.
A hármasban lévővel kezdj!
Oké.
Langdon!
- Van infóm Louie-ról.
- Kihozzák a kegyeletiből?
Nem, de azt mondták, hogy jönnek érte.
- Elkérhetem a halottkém számát?
- Minek?
Tisztességes temetést akarok
Louie-nak.
Az nagyon drága.
Előbb egyeztess a feleségeddel!
Indítok egy gyűjtést.
Szerintem sokan beszállnának.
Hé, figyelj, ezt nem tudod
minden hasonló sorsúval megcsinálni.
Csak Isten kegyelméből.
A józanságod sikere
a támogatói hálód érdeme.
Louie-nak ez nem volt.
Attól még jó ember volt,
aki rendes temetést érdemel.
Oké, kikeresem a számot.
Hallottad ezt?
Robby, itt van a VIP-d.
A tizenegyesben.
Végre!
Kurvára ideje volt.
Ha tudom, hogy beöltöztetnek,
el sem jövök.
Whitaker, ő itt a haverom, Duke.
Nagyon örülök.
Dr. Robby barátja az enyém is.
A barát itt erős túlzás.
Inkább púp a hátamon.
Ne tévesszen meg a morcos külső,
mert legbelül is pont olyan zsémbes.
- Hogy találkoztatok?
- Tinderen.
Duke nagyon ért a motorokhoz.
Látnod kellett volna a Bonneville-t,
amikor fél éve behozta.
Már alig élt szegényke.
Duke segített életre kelteni.
Most viszonzom, amit tett.
Whitaker az egyik legjobb orvosunk,
együtt végezzük majd az ellátásodat.
Mondja, mi a panasza?
Őt kérdezd! Ő kényszerített ide.
Pár hónapja visszatérő rekedtsége van.
Esetleg dohányzás vagy alkoholfogyasztás?
Két régi és nagyon jó barátom.
Eddig napi két dobozzal szívott,
és szerette az italt.
Szed valamilyen gyógyszert?
Vérnyomáscsökkentőt.
Amit elfelejt bevenni.
Érzéstelenítettem.
Oké. Köszi, Donnie.
Haver, ezzel a kis kamerával
felmegyek az orrodba,
és szemügyre veszem a felső légutakat.
Nagy felhajtás ez egy torokfájás miatt.
Whitaker, elmondanád neki,
miért annyira szükséges ez a vizsgálat?
Ezzel jobban látjuk a gégefőt
és a hangszalagokat.
Kezdjük!
Nyomást fogsz érezni a szemek között.
Elnézést.
Oké. Orron át lélegezz!
Így ki tudjuk zárni a főbb gondokat:
a gyulladást,
a daganatot vagy hangszalagcsomókat.
Itt minden rendben van.
Nincs sok váladék.
Nyújtsd ki a nyelved!
Teljesen. Mond, hogy „ííí”!
Jó. Még egyszer: „íííí”.
Jó. Kiveszem.
Mit gondolsz, Whitaker?
Normális, nincs kóros eltérés.
Mondtam: semmiség.
A dohányzás miatt szeretnék
egy mellkasröntgent.
A mellkasi elváltozások
időszakosan nyomhatják a gégefőt,
átmenetileg béníthatják
az egyik hangszalagot,
és rekedtséget okozhatnak.
Tipikus orvosi szarság, csak azért,
hogy többet számlázzatok ki.
Van biztosításod.
Ráadásul végre be tudtalak hozni,
így prémium kivizsgálást kapsz,
mielőtt ma elutazom.
Csak egy idióta motorozik egész éjjel
egy félnapos műszak után.
Ez tényleg veszélyesen hangzik.
Ne akard, hogy lekötözzelek!
Felőlem, de mindig lássam a kezedet!
Semmit nem ígérek.
Szólj, ha megvan a röntgen!
Jó.
- Szia!
- Helló!
Rendben vagyunk?
Igen, mert?
Mondjuk mert az előbb
eléggé leszóltál Langdon előtt.
- Ki mellett állsz?
- Ez nem az óvoda.
Langdon hibázott, de vállalta.
- Engedd el!
- Ki kellett...
Ki kellett volna rúgni.
Ehelyett visszajön,
mintha mi sem történt volna,
engem meg tíz hónapja lenéznek,
amiért a helyes dolgot tettem.
Vagy mert képtelen vagy
csapatban dolgozni.
Ha még haragszol Langdonra,
mondd meg neki!
Úgyis marad.
Szóval állj a sarkadra, és rendezd le!
Ne! Ha szexelni akarsz
és ramenezni az ágyban,
benne vagyok.
De ha a Langdon-témát fújod megint,
hívj terapeutát!
Hogy vagy, dr. J?
Soha többé ne hívj így!
Csak vicceltem.
Nyugi, nem tudja, hogy TikTokozol.
De te igen.
Pacsi, én bírom.
Az csak néhány hülye videó.
Mi, te influenszerkedsz?
- Nem.
- De.
Kis dokik! Még nincs happy hour,
kint vár rátok egy rakás beteg.
Ben, a víziparkos kisfiú a műtét előtt
akaratlagos mozgást mutatott.
Ez jó jel.
Gratulálok.
Beszélnünk kell.
- Beszélünk.
- Négyszemközt.
Mi a fene volt az Samirával?
- Egy kis dorgálás.
- A felettese vagy.
Szenvedett, és a tanácsod annyi volt,
hogy „menj haza”.
Lényegében igen.
Ez a sürgősségi osztály.
Nem a gyengéknek való.
Empátia is kell hozzá.
Samira nem a betegei miatt pánikol.
A magánéleti gondjai miatt.
Álljon talpra, és koncentráljon
- a munkájára.
- Na és te?
Te mitől kapnád vissza
az alapvető empátiádat?
Nem tudom. Attól, hogy nem omlik össze
ez a hely, míg elvagyok.
- Megvan!
- Ki?
A vízi csúszdás gyerek.
Hogy találtad meg?
Végigpörgettem apuka instáját.
Találtam egy képet,
és elküldtem a rendőrségnek. Már jönnek.
A Z generációnak az FBI-nál a helye.
- Szia, Becca!
- Mel!
Ugye jól vagy?
Egy kicsit unatkozom.
Hogy érzed magad?
Jobban. Dr. Langdon
adott gyógyszert és narancslevet.
Nagyon kedves.
Értem, miért kedveled.
Elmondta, mire való a gyógyszer?
Igen.
- Elmondtad neki?
- Nem.
Elmagyaráztam Beccának,
hogy az orvos-beteg titoktartás miatt
minden, amit mondott,
bizalmas. És rajta múlik,
hogy megoszt-e bármit veled vagy nem.
- El akarod mondani?
- Igen.
Húgyúti fertőzésem van.
Oké. Hát, az...
Előfordul. Néha, ha túl sokáig
tartod vissza a vizeletet,
vagy hátulról előre törölsz.
Azt tudom, Mel. A doki mondta.
Szuper.
Azt is mondta,
hogy a szextől is előfordulhat.
Persze, igen.
- Nem mintha szexelnél.
- De igen.
Hogy micsoda?
Én szexelek.
- Kivel?
- A barátommal.
Van barátod?
Igen. Adamnek hívják. És szexelünk.
Nem is keveset.
Oké.
Mel, jól vagy?
Van egy perced?
- Persze.
- Hogy vagy?
Jól.
- Biztos?
- Igen.
Minden eredményem normális.
Sajnálom a korábbit.
- Elég nagy...
- Segg voltál?
Inkább szakmaiatlan, de ja, az is.
Sajnálom.
Kösz.
De most ne sajnáltasd magad tovább,
és menj a betegeidhez!
Menni fog?
- Persze.
- Remek.
Ettől a plusz dózistól
és a pumpából jövő morfintól
csillapodik a fájdalom.
A légzése lelassul,
és elég álmos lesz.
Menj, legyél a fiúkkal!
Nekik nagyobb szükségük van rád.
Majd később.
Most ott vagyok, ahol lennem kell.
Jól van.
Oké.
Kezdjük!
Fordította: Laura Fehervari
Feliratozta: Petőcz István